# python 대표 collection 종류
- List 리스트 : 추가 / 수정 / 삭제가 언제나 가능 / 순서 있음
: 여러 값을 저장할 때 가장 많이 사용. 자료형이 서로 다르더라도 하나의 리스트에 저장 가능. 하나의 배열(파이썬에서 리스트와 비슷한 개념)에 동일한 자료형만을 저장할 수 있는 C, Java에 비해 python이 가지는 장점 중 하나(근데 Js는 또 다양한 자료형이 배열에 저장되긴 합니다.)

  1. 인덱스 / 마이너스 인덱스 : 인덱스번호로 출력가능
  2. slicing : str의 슬라이싱과 같이 ('시작인덱스 : 종료인덱스 : 증감값')으로 이루어져있음
  3. list element의 추가와 삭제 
     - .append() - 항상 마지막 인덱스에 element를 추가
     - .insert(위치, 값) - 정해진 위치(인덱스)에 해당 값을 추가
     - .pop() - 빈 괄호로 사용하게 되면(call3()의 유형이라면) 맨 마지막 요소가 삭제, pop(인덱스번호)로 작성하면 해당 인덱스의 마지막 요소를 삭제
     - 교재에 없는 삭제 메서드 : .remove(값)을 사용하면 list 내에 해당 값을 찾아 삭제함(인덱스번호를 요구하는게 아니라 특정 데이터를 요구함)

- tuple 튜플 : 추가 / 수정 / 삭제가 불가능 / 순서 있음
: 저장된 값을 변경할 수 있는 list라고 생각하면 됨. 순서가 있기 때문에 index 넘버와 slicing은 가능하지만 저장된 값 이외에는 추가 / 수정 / 삭제가 불가능. 소괄호를 사용

  - element 추출 및 slicing은 동일함

- set 세트 : 중복된 값의 저장이 불가능 / 순서 없음
: 수학의 집합 개념, Java랑 똑같음.
list / tuple은 index가 존재함. 이 두 개를 sequence라고 하고, set / dictionary의 경우에는 index가 없어서 비시퀸스라는 표현을 씀. 슬라이싱이 없음

  - element 관련 메서드
  1. .add() - set에 새로운 element 추가 
  2. .remove() - 기본 element 삭제 
  3. .discard() - 기존 elemtent 삭제

- dict 딕셔너리 : 키 + 값으로 관리
: Java에서의 Map / Js에서의 Object / JSON과 같은 형식임. 딕셔너리에는 인덱스는 존재하지 않지만 key를 인덱스와 유사하게 사용함. 즉 키를 알면 값을 확인할 수 있음
 
  - dictionary에서 같은 방식의 반복문을 활용하게 될 때, dictionary / Js Object에서 향상된 for문으로 반복문 돌리면 key가 빠져나옴 . 그래서 딕셔너리명[key]로 작성해줘야 value를 조회할 수 있음
  - key들만 추출하는 메서드 : print(딕셔너리명.keys())
  - value들만 추출하는 메서드 : print(딕셔너리명.values())
  - key들만 뽑아서 list를 만든다든지 / value들만 뽑아서 list를 만들고 싶다면 형변환 함수를 사용함
  - dictionary에서 property 추가 / 삭제
    1. 추가 : 딕셔너리명['직업'] = '웹 퍼블리셔' # 기존에 없던 key를 입력하고 = value 지정. key 하나당 value는 고정이기 때문에 재대입이 이루어짐
    2. 삭제 방법 : print(딕셔너리명.pop('직업'))


# 클래스
## 클래스 정의 형식
```python
class 클래스명(파스칼케이스로):
    본문
```

## 객체 생성 형식
```python
객체 이름 = 클래스명() # new 아님
```

### 클래스의 구성

1. 클래스의 기본 구성
: 객체를 만들어내는 클래스는 객체가 가져야 할 구성 요소를 지님. 객체를 생성하기 위해서는 객체가 가져야 할 '값'과 '기능'을 지녀야 함

- 값 : 속성(attribute)
- 기능 : 메서드(method)

### 클래스를 구성하는 속성
1) 클래스 변수 : 클래스를 기반으로 생성된 모든 인스턴스들이 공유하는 변수
2) 인스턴스 변수 : 클래스안에서 정의되며, 각 인스턴스(객체)마다 독립적으로 가지는 변수. 즉, 객체마다 고유한 값을 저장할 수 있게 해주는 변수

### 메서드
1) 클래스 메서드
2) 정적 메서드
3) 인스턴스 메서드
Java에서 정적 메서드라고 하던게 클래스 메서드에 해당. 정적 메서드는 따로 있다고 볼 수도 있고 Java의 정적 메서드가 파이썬의 클래스메서드 + 정적메서드라고 볼 수도 있음. 그리고 Java에서 this를 썻는데 python에서는 self를 씀.

### self 키워드
인스턴스 변수에서 각각의 객체를 의미하개 위해서 self 키워드를 붙임. 인스턴스 메서드에서의 첫 번째 매개변수로 '항상' self를 추가
```python
# 클래스 정의
class Person:
    # 메서드 정의(함수가 클래스 내에 있음)
    def set_info(self, name, age, tel, address):
        self.name = name
        self.age = age
        self.tel = tel
        self.address = address

    def show_info(self):
        print(f'이름 : {self.name}')
        print(f'나이 : {self.age}')
        print(f'전화번호 : {self.tel}')
        print(f'주소 : {self.address}')
# 객체 생성
person1 = Person()

# Person 클래스의 메서드 호출
person1.set_info('김일', 20, '010-1234-5678', '서웉특별시 마포구')
person1.show_info()
```







